Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. 
В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
В распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. 
Нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

##  Результаты проекта

###  Итоги раздела :
__Итоги загрузки и первичного изучения данных:__ 

- Всего 354369 строк

__Признаки:__

- __DateCrawled__ — дата скачивания анкеты из базы
- __VehicleType__ — тип автомобильного кузова
- __RegistrationYear__ — год регистрации автомобиля
- __Gearbox__ — тип коробки передач
- __Power__ — мощность (л. с.)
- __Model__ — модель автомобиля
- __Kilometer__ — пробег (км)
- __RegistrationMonth__ — месяц регистрации автомобиля
- __FuelType__ — тип топлива
- __Brand__ — марка автомобиля
- __Repaired__ — была машина в ремонте или нет
- __DateCreated__ — дата создания анкеты
- __NumberOfPictures__ — количество фотографий автомобиля
- __PostalCode__ — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- __LastSeen__ — дата последней активности пользователя

__Целевой признак:__
- __Price — цена (евро)__

__Выбросы, пропуски и дубликаты:__
- NumberOfPictures состоит из нулевых значений, столбец не несет информационной важности
- Замечены аномалии RegistrationYear, Power
- Пропуски данных в столбцах VehicleType, Gearbox, Model, FuelType, Repaired
- 4 полных дубликата

__Результаты предобработки:__
- Убрано 4 дубликата
- Оставили только машины которые после 1960 и до 2016 года 
- Убрали признаки 'DateCrawled', 'DateCreated', 'LastSeen', 'PostalCode', 'RegistrationMonth', "Brand", 'RegistrationYear', 'NumberOfPictures', 'RegistrationDate' 

__Результаты анализа и корректировки аномалий количественных признаков:__
- Средняя цена 4416 евро, при этом максимальная 20000 евро. Минимальная цена 0. Возможно аномалия, которую нужно исправить
- Судя по графику разброса признака Power 75% значений имеют менее 143 лошадиных сил, при этом есть много аномалий которые стоит определить и удалить.
- Среднее значение километража 128331 км, учитывая, что среди наблюдений есть очень старые машины, то такое вполне вероятно.
- Средний возраст машины 12,6 лет, при этом есть машины которым более 30 лет. Присутствуют аномалии с отрицательным возрастом, их надо удалить
- Заменили нулевые значения стоимости машин на медианные
- Убрали значения аномальные значения в категории power
- Исключили наблюдения с отрицательным lifetime

__Результаты анализа и корректировки аномалий категорийных признаков:__
- Среди наиболее дорогих моделей авто - SUV, для них медианное значение 8500 евро.
- gl наиболее дорогая модель авто, 19 тысяч евро 
- коробка автомат дороже ручного коробки 5500 vs 2700
- гибриды дороже всего почти вдвое дороже электроавтомобилей
- машины которые не ремонтировались дороже машин после ремонта
- в столбце FuelType заменили значения gasoline на petrol


__Итоги анализа корреляции данных после EDA:__
- 292123 наблюдений осталось после проведения корректировок
- Провели оптимизацию размера данных. Размер использования памяти: до 12.83 Mb - после  7.81 Mb (39.1%)
- Корреляционная матрица демонстрирует высокие уровни корреляции для признаков lifetime & model, что может быть обусловлено машинами выпускавшимеся в старые периоды времени. При этом довольно умеренный уровень корреляции между lifetime и целевым признаком.

__Результаты обучения:__
- Обучение моделей заняло 16 минут
- Лучшая модель LGBMRegressor(n_estimators=441, num_leaves=48, random_state=42))])
- Метрика RMSE на лучшей модели 1548

__Результат тестирования:__
- Результат тестирования на лучшей модели RMSE - 1534, что удовлетворяет требованию заказчика
- Время работы 2.58 сек

__Результаты анализа влияния признаков:__
- Чем старее машина, тем ниже стоимость
- Высокая мощность машины повышает цену
- Чем больше километраж на машине, тем ниже цена 

