---

# Анализ событий на Московской бирже (MOEX)

Этот репозиторий содержит Jupyter Notebook, предназначенный для проведения анализа событий на ценах акций с использованием данных с Московской биржи (MOEX). 
В ноутбуке показано, как получить данные о ценах акций через API, подготовить данные и провести анализ событий для оценки влияния конкретных событий на доходность акций.

Данный проект реализует методологию анализа событий (event study) для оценки влияния определенных событий на доходность акций. 
Анализ событий широко используется в финансовых исследованиях для оценки влияния корпоративных действий, экономических новостей и других событий на цены акций.

### Alpha & Beta коэффициенты


- Альфа коэффициент (α) представляет собой оценку дополнительной доходности акции по сравнению с доходностью рынка. Положительная альфа указывает на то, что акция приносит большую доходность, чем можно было бы ожидать на основе её бета коэффициента, а отрицательная альфа — на то, что акция приносит меньшую доходность.
- Бета коэффициент (β) измеряет чувствительность доходности акции к изменениям доходности рынка. Бета коэффициент больше 1 указывает на то, что акция, как правило, более волатильна (рисковая) по сравнению с рынком, в то время как бета меньше 1 указывает на меньшую волатильность. Бета равная 1 означает, что доходность акции движется в соответствии с рынком.

### Анализ событий

Анализ событий проводится, чтобы оценить влияние конкретного события на доходность акций. 
Рассчитываются альфа и бета коэффициенты, которые используются для прогнозирования доходности акций в отсутствие события. Затем сравнивается фактическая доходность с прогнозируемой.


В данный код не вставлена функция на вывод тикеров, т.к. не ставил задачей. Ниже список согласно запросу API на июнь 2024 года.

<details>
  <summary>Список тикеров на Московской бирже</summary>
  
| Проект        | Тэги                                                             | Описание                 |
| ------------- | ---------------------------------------------------------------- | ------------------------ |   
|ABIO - ПАО "Артген" | KRKN - Саратовский НПЗ ПАО ао | ROLO - "Русолово" ПАО ао|  
ABRD - Абрау-Дюрсо ПАО ао | KRKNP - Саратовский НПЗ ПАО ап | ROSB - РОСБАНК ПАО ао  
ACKO - АСКО ПАО ао | KRKOP - ТКЗ Красный котельщик ПАО ап | ROSN - ПАО НК Роснефть  
AFKS - АФК "Система" ПАО ао | KROT - "КрасныйОктябрь" ПАО - ао | ROST - РОСИНТЕР РЕСТОРАНТС (ПАО)  
AFLT - Аэрофлот-росс.авиалин(ПАО)ао | KROTP - КрасныйОктябрь-1п | RTGZ - Газпром газорасп Р-н-Д ПАО ао  
AGRO - ГДР ROS AGRO PLC ORD SHS | KRSB - Красноярскэнергосбыт ао | RTKM - Ростелеком (ПАО) ао.  
AKRN - Акрон ПАО ао | KRSBP - Красноярскэнергосбыт ап | RTKMP - Ростелеком (ПАО) ап.  
ALRS - АЛРОСА ПАО ао | KUBE - "Россети Кубань" ПАО | RTSB - ТНС энерго Ростов. ПАО ао  
AMEZ - Ашинский метзавод ПАО ао | KUZB - Банк "Кузнецкий" ПАО ао | RTSBP - ТНС энерго Ростов. ПАО ап  
APTK - ПАО "Аптечная сеть 36,6" ао | KZOS - ПАО "Органический синтез" ао | RUAL - РУСАЛ ОК МКПАО ао  
AQUA - ПАО ИНАРКТИКА | KZOSP - ПАО "Органический синтез" ап | RUSI - РУСС-ИНВЕСТ ИК ПАО ао  
ARSA - УК Арсагера ПАО-ао | LEAS - ПАО «ЛК «Европлан» | RZSB - "Рязанская энергосб.комп" ПАО  
ASSB - "Астраханская ЭСК" ПАО | LENT - Лента МКПАО ао | SAGO - Самараэнерго (ПАО) - ао  
ASTR - Группа Астра ао | LKOH - НК ЛУКОЙЛ (ПАО) - ао | SAGOP - Самараэнерго (ПАО) - ап  
AVAN - АКБ "АВАНГАРД" ПАО ао | LNZL - "Лензолото" ПАО ао | SARE - Саратовэнерго(ПАО)-ао  
BANE - Башнефть АНК ао | LNZLP - "Лензолото" ПАО ап | SAREP - Саратовэнерго(ПАО)-ап  
BANEP - Башнефть АНК ап | LSNG - Россети Ленэнерго ПАО-ао | SBER - Сбербанк России ПАО ао  
BELU - НоваБев Групп ПАО ао | LSNGP - Россети Ленэнерго ПАО-ап | SBERP - Сбербанк России ПАО ап  
BISVP - Башинформсвязь(ПАО) ап | LSRG - Группа ЛСР ПАО ао | SELG - ПАО "Селигдар"  ао  
BLNG - Белон ОАО ао | LVHK - Левенгук ПАО ао | SFIN - ЭсЭфАй ПАО ао  
BRZL - Бурятзолото ПАО ао | MAGE - "Магаданэнерго" ПАО ао | SGZH - Сегежа ао  
BSPB - ПАО "Банк "Санкт-Петербург" ао | MAGEP - "Магаданэнерго" ПАО ап | SIBN - Газпром нефть ПАО ао  
BSPBP - Банк Санкт-Петербург ап | MAGN - "Магнитогорск.мет.комб" ПАО ао | SLEN - ПАО "Сахалинэнерго" ао  
CARM - СТГ ао | MBNK - МТС-Банк ао | SMLT - ГК Самолет ао  
CBOM - "МКБ" ПАО ао | MDMG - МКПАО «МД Медикал Груп» | SNGS - Сургутнефтегаз ПАО акции об.  
CHGZ - РН-Западная Сибирь ПАО ао | MFGS - ао "Славнефть-Мегионнефтегаз" | SNGSP - Сургутнефтегаз ПАО ап  
CHKZ - "ЧКПЗ" ПАО ао | MFGSP - ап Мегионнефтегаз | SOFL - Софтлайн ао  
CHMF - Северсталь (ПАО)ао | MGKL - МГКЛ ао | SPBE - СПБ Биржа ао  
CHMK - "ЧМК" ПАО ао | MGNT - "Магнит" ПАО ао | STSB - Ставрополэнергосбыт ПАО ао  
CIAN - АДР Cian PLC ORD SHS | MGNZ - Соликамский магн.завод(ОАО)ао | STSBP - Ставрополэнергосбыт ПАО ап  
CNTL - "Центральный Телеграф" ПАО ао | MGTS - ПАО "МГТС" ао (5 в) | SVAV - ПАО "СОЛЛЕРС"  
CNTLP - "Центральный Телеграф" ПАО ап | MGTSP - ПАО "МГТС" ап (4 в) | SVCB - Совкомбанк ао  
DELI - Каршеринг Руссия ао | MISB - ТНС энерго Марий Эл ПАО ао | SVET - Светофор Групп ао  
DIAS - Диасофт ао | MISBP - ТНС энерго Марий Эл ПАО ап | SVETP - Светофор Групп ап  
DIOD - Завод ДИОД ПАО ао | MOEX - ПАО Московская Биржа | TASB - ао"Тамбов.энергсбыт.комп."ПАО  
DVEC - "ДЭК" ПАО ао | MRKC - ПАО "Россети Центр" ао | TASBP - ап"Тамбов.энергсбыт.комп."ПАО  
DZRD - Донской завод радиодеталей ао | MRKK - Россети Сев. Кавказ ао | TATN - ПАО "Татнефть" ао  
DZRDP - Донской завод радиодеталей ап | MRKP - Россети Центр и Приволжье ао | TATNP - ПАО "Татнефть" ап 3 вып.  
EELT - "ЕвропЭлектротехника" ПАО ао | MRKS - Россети Сибирь ао | TCSG - ТКС Холдинг МКПАО ао  
ELFV - "ЭЛ5-Энерго" ПАО | MRKU - Россети Урал (ПАО) ао | TGKA - ао ПАО "ТГК-1"  
ELMT - Элемент | MRKV - Россети Волга ао | TGKB - ао ПАО "ТГК-2"  
ENPG - МКПАО ЭН+ ГРУП ао | MRKY - Россети Юг  (ПАО) ао | TGKBP - ап ПАО "ТГК-2"  
ETLN - ГДР ETALON GROUP PLC ORD SHS | MRKZ - ПАО Россети Северо-Запад ао | TGKN - ао ПАО "ТГК-14"  
EUTR - ЕвроТранс ао | MRSB - Мордовск.энергсбыт.комп.ПАО ао | TNSE - ПАО ГК "ТНС энерго" ао  
FEES - "ФСК - Россети" ПАО | MSNG - МосЭнерго акции обыкн. | TORS - ао "Томская распределит.комп."  
FESH - ДВ морское пароходство ПАО ао | MSRS - ПАО Россети Моск.рег. ао | TORSP - ап "Томская распределит.комп."  
FIVE - ГДР X5 RetailGroup N.V.ORD SHS | MSTT - ПАО "МОСТОТРЕСТ" ао | TRMK - ПАО ТМК  
FIXP - ГДР FixPrice Group PLC ORD SHS | MTLR - Мечел ПАО ао | TRNFP - Транснефть ПАО акц.пр.  
FLOT - Совкомфлот ао | MTLRP - Мечел ПАО ап | TTLK - "Таттелеком" ПАО ао  
GAZC - ГАЗКОН (ПАО) ао | MTSS - Мобильные ТелеСистемы ПАО ао | TUZA - Туймаз. завод автобетоновозов  
GAZP - "Газпром" (ПАО) ао | MVID - "М.видео" ПАО ао | UGLD - ЮГК  
GAZS - ГАЗ-сервис (ПАО) ао | NAUK - НПО Наука ао | UKUZ - Южный Кузбасс ПАО ао  
GAZT - ГАЗ-Тек ПАО ао | NFAZ - НЕФАЗ ПАО ао | UNAC - Об.авиастр.корп. ПАО ао  
GCHE - Группа Черкизово ПАО-ао | NKHP - НКХП ПАО ао | UNKL - Южно-Уральский никел. комб. ао  
GECO - ЦГРМ ГЕНЕТИКО ао | NKNC - "Нижнекамскнефтехим" ПАО ао | UPRO - Юнипро ПАО ао  
GEMA - ПАО ММЦБ ао | NKNCP - "Нижнекамскнефтехим" ПАО ап | URKZ - ПАО "Уральская кузница" ао  
GEMC - Юнайтед Медикал Груп ПАО | NKSH - Нижнекамскшина ПАО ао | USBN - БАНК УРАЛСИБ ПАО ао  
GLTR - ГДР Globaltrans Invest ORD SHS | NLMK - ПАО "НЛМК" ао | UTAR - Авиакомпания "ЮТэйр" (ПАО) ао  
GMKN - ГМК "Нор.Никель" ПАО ао | NMTP - НМТП (ПАО) ао | VEON-RX - VEON Ltd. ORD SHS  
GTRK - ПАО "ГТМ" ао | NNSB - ТНС энерго Нижний Новг.ПАО ао | VGSB - "Волгоград.энергосбыткомп" ПАО  
HHRU - АДР HeadHunter Group ORD SHS | NNSBP - ТНС энерго Нижний Новг.ПАО ап | VGSBP - "Волгоград.энергосбыткомп" ПАО  
HIMCP - Химпром ПАО ап | NSVZ - Наука-Связь ПАО ао | VJGZ - ННК-Варьеганнефтегаз ПАО ао  
HNFG - ХЭНДЕРСОН ао | NVTK - ПАО "НОВАТЭК" ао | VJGZP - ННК-Варьеганнефтегаз ПАО ап  
HYDR - ПАО "РусГидро" | OGKB - ОГК-2 ПАО ао | VKCO - Международная компания ПАО ВК  
IGST - Ижсталь ПАО ао 2в. | OKEY - ГДР OKEY Group S.A. ORD SHS | VLHZ - Владимирский химич.з-д(ПАО) ао  
IGSTP - Ижсталь ПАО ап | OMZZP - ап"Объединён.  маш. заводы" | VRSB - ТНС энерго Воронеж ПАО ао  
INGR - ИНГРАД ПАО ао | OZON - АДР Ozon Holdings PLC ORD SHS | VRSBP - ТНС энерго Воронеж ПАО ап  
IRAO - "Интер РАО" ПАО ао | PHOR - ФосАгро ПАО ао | VSMO - Корп. ВСМПО-АВИСМА (ПАО) ао  
IRKT - "Яковлев" ПАО ак.об.-3 | PIKK - ПИК СЗ (ПАО) ао | VSYD - Выборгский Суд.Завод ПАО ао  
IVAT - ПАО ИВА ао | PLZL - Полюс ПАО ао | VSYDP - Выборгский Суд.Завод ПАО ап  
JNOS - Славнефть-ЯНОС (ПАО) ао | PMSB - "Пермэнергосбыт" ПАО ао | VTBR - ао ПАО Банк ВТБ  
JNOSP - Славнефть-ЯНОС (ПАО) ап | PMSBP - "Пермэнергосбыт" ПАО ап | WTCM - "Центр междун. торговли"ПАО ао  
KAZT - Куйбышевазот ПАО ао | POLY - Polymetal International plc | WTCMP - "Центр междун. торговли"ПАО ап  
KAZTP - Куйбышевазот ПАО ап | POSI - Группа Позитив ао | WUSH - ВУШ Холдинг ао  
KBSB - ТНС энерго Кубань ПАО ао | PRFN - ЧЗПСН-Профнастил (ПАО) ао | YAKG - Якутская топл.-энерг. комп. ао  
KCHE - Камчатскэнерго ПАО ао | PRMB - АКБ "Приморье" ао | YKEN - АК "Якутскэнерго" (ПАО) ао  
KCHEP - Камчатскэнерго ПАО ап | QIWI - QIWI PLC | YKENP - АК "Якутскэнерго" (ПАО) ап  
KGKC - Курганская генер.комп.ПАО ао | RASP - ПАО Распадская ао | YNDX - PLLC Yandex N.V. class A shs  
KGKCP - Курганская генер. комп. ПАО ап | RBCM - ГК РБК ПАО ао | YRSB - ТНС энерго Ярославль ПАО ао  
KLSB - ао"Калужская сбыт.комп."ПАО | RDRB - РоссийскийДорож Банк ПАО ао | YRSBP - ТНС энерго Ярославль ПАО ап  
KLVZ - Алкогольная Группа Кристалл | RENI - Ренессанс Страхование ао | ZAYM - Займер ао  
KMAZ - КАМАЗ ПАО | RGSS - Росгосстрах СК ПАО ао | ZILL - Завод им. И.А.Лихачева ПАО ао  
KMEZ - Ковровский механический завод | RKKE - РКК Энергия им.С.П.Королева ао | ZVEZ - ЗВЕЗДА ПАО ао  
