Проект представляет собой модель классификации стартапов, прогнозирующую закрытие стартапа. Данные взяты с Crunchbase.
В работе применялся подбор моделей через pipeline.


## Выводы полученные в ходе проекта

- Тренировочные данные представлены таблицей размерностью 52879 строк и 13 столбцов.
- Тестовые данные представлены таблицей размерностью 13211 строк и 12 столбцов.
- Содержание столбцов схоже, в тестовых данных отсутствует столбец с целевым признаком.

Столбцы:
- **name** - Название стартапа.
- **category_list** - Индустрия, в которой работает стартап.
- **funding_total_usd** - Объем инвестиций.
- **status** - Статус функционирования (целевой признак, отсутствует в тестовой выборке).
- **country_code** - Страна.
- **state_code** - Штат.
- **region** - Регион стартапа.
- **city** - Город, где функционирует стартап.
- **funding_rounds** - Число раундов финансирования.
- **founded_at** - Дата создания стартапа.
- **first_funding_at** - Дата первого раунда финансирования.
- **last_funding_at** - Дата последнего раунда финансирования.
- **closed_at** - Дата закрытия стартапа.

### Заключение по предподготовке данных:

- Тренировочный датасет и тестовый датасет имеют схожую статистику по пропускам.
- В тренировочном файле дубликаты не выявлены.
- 91% наблюдений не содержит информацию о дате закрытия компаний, что предполагает, что они ещё работают.
- 5% наблюдений не содержат информацию о рынке, в котором функционирует стартап.
- 10% наблюдений не содержат информацию о стране происхождения.
- 13% наблюдений не содержат информацию о штате происхождения.
- 12% наблюдений не содержат информацию о регионе происхождения.
- 12% наблюдений не содержат информацию о городе происхождения.
- Отсутствующие данные заменены на заглушки.

### Созданы новые признаки на базе столбцов с датами:

- **lifetime** - Продолжительность жизни стартапа от даты создания до даты закрытия.
- **funding_length** - Продолжительность жизни стартапа между первым и последним раундом финансирования.
- **first_funding_lt** - Продолжительность жизни стартапа между первым финансированием и созданием.
- **funding_life_share** - Доля жизни стартапа с финансированием.

### Анализ количественных данных:

- В среднем 1 раунд финансирования у всех наблюдений.
- Присутствует отрицательный **lifetime**, скорее всего, это аномалия.
- В среднем между первым и последним финансированием проходит 346 дней.
- Присутствуют отрицательные значения времени до первого фандинга перед созданием компании, возможно, финансирование поступило на pre-seed фазе.

### Анализ качественных данных:

- Присутствует дисбаланс целевого признака.
- Топ 10 категорий в столбце **category_list** для статуса Closed: ['Unknown_category', 'Software', 'Biotechnology', 'Curated Web', 'Clean Technology', 'Mobile', 'Games', 'E-Commerce', 'Advertising']. Стартапы, по которым неизвестна категория, закрывались быстрее всех.
- Топ 10 стран в столбце **country_code** для статуса Closed: ['USA', 'Unknown_country', 'GBR', 'RUS', 'CAN', 'FRA', 'ISR', 'DEU', 'CHN']. Закрывшиеся стартапы чаще находятся в США, возможно, просто потому что там их больше открывается и закрывается.
- Топ 10 регионов в столбце **region** для статуса Closed: ['Unknown_region', 'SF Bay Area', 'New York City', 'Los Angeles', 'London', 'Boston', 'Moscow', 'Seattle', 'Austin']. Стартапы из неизвестного региона чаще закрываются.
- Топ 10 городов в столбце **city** для статуса Closed: ['Unknown_city', 'San Francisco', 'New York', 'London', 'Moscow', 'Los Angeles', 'Palo Alto', 'Austin', 'Seattle'].

### Таким образом, ключевая находка по закрывшимся стартапам - о них было мало информации.

- Мультиколлинеарность отсутствует. Наибольшая корреляция между раундами финансирования и объемом финансирования.
- В модели используются следующие признаки: 'funding_stage', 'funding_total_usd', 'country_code', 'funding_rounds', 'lifetime'.

### Лучшая модель:

- Сравнивались модели RandomForrestClassifier, DecissionTreeClassifier, LogisticRegression, KNeighborsClassifier, CatBoost
- Лучшая модель и её параметры: CatBoostClassifier
- Метрика лучшей модели на кросс-валидации: 0.7049011433727956
- lifetime наиболее важный признак

## Предложения по улучшению модели и применению:

- Для венчурных инвесторов можно продолжить развитие модели, включив анализ порога классификации.
- Стоит обратить внимание на качество инвесторов, осуществивших инвестиции.
- Можно изучить параметры фаундеров, включить информацию о количестве кризисов, которые смогла пережить компания.
