## Проект: Анализ VaR (Value at Risk) с использованием данных MOEX API

### Описание проекта

Этот проект предназначен для анализа рисков ценных бумаг, торгуемых на Московской бирже (MOEX), с использованием метода Value at Risk (VaR). 
Проект включает функции для извлечения данных о ценах акций с MOEX API, расчёта VaR и визуализации результатов.

### Теория: Что такое Value at Risk (VaR)

Value at Risk (VaR) — это мера финансового риска, которая оценивает потенциальные убытки инвестиционного портфеля за определённый период времени при заданном уровне доверия. 
Проще говоря, VaR представляет собой максимальный ожидаемый убыток, который не будет превышен с заданной вероятностью (например, 95% или 99%).

VaR рассчитывается для различных уровней доверия и периодов времени, что позволяет инвесторам оценить риск и принять соответствующие меры для его снижения. В данном проекте используются различные методы расчёта VaR, включая дельта-нормальный метод, историческое моделирование и метод экспоненциального сглаживания (EWMA).

### Тикеры

В данном коде не присутствует функция на вывод тикеров (функция сейчас пишется под другой проект). Ниже список согласно запросу API на июнь 2024 года.

<details>
  <summary>Список тикеров на Московской бирже</summary>
  
|         |                                                              |                 |
| ------------- | ---------------------------------------------------------------- | ------------------------ |   
|ABIO - ПАО "Артген" | KRKN - Саратовский НПЗ ПАО ао | ROLO - "Русолово" ПАО ао|  
ABRD - Абрау-Дюрсо ПАО ао | KRKNP - Саратовский НПЗ ПАО ап | ROSB - РОСБАНК ПАО ао  
ACKO - АСКО ПАО ао | KRKOP - ТКЗ Красный котельщик ПАО ап | ROSN - ПАО НК Роснефть  
AFKS - АФК "Система" ПАО ао | KROT - "КрасныйОктябрь" ПАО - ао | ROST - РОСИНТЕР РЕСТОРАНТС (ПАО)  
AFLT - Аэрофлот-росс.авиалин(ПАО)ао | KROTP - КрасныйОктябрь-1п | RTGZ - Газпром газорасп Р-н-Д ПАО ао  
AGRO - ГДР ROS AGRO PLC ORD SHS | KRSB - Красноярскэнергосбыт ао | RTKM - Ростелеком (ПАО) ао.  
AKRN - Акрон ПАО ао | KRSBP - Красноярскэнергосбыт ап | RTKMP - Ростелеком (ПАО) ап.  
ALRS - АЛРОСА ПАО ао | KUBE - "Россети Кубань" ПАО | RTSB - ТНС энерго Ростов. ПАО ао  
AMEZ - Ашинский метзавод ПАО ао | KUZB - Банк "Кузнецкий" ПАО ао | RTSBP - ТНС энерго Ростов. ПАО ап  
APTK - ПАО "Аптечная сеть 36,6" ао | KZOS - ПАО "Органический синтез" ао | RUAL - РУСАЛ ОК МКПАО ао  
AQUA - ПАО ИНАРКТИКА | KZOSP - ПАО "Органический синтез" ап | RUSI - РУСС-ИНВЕСТ ИК ПАО ао  
ARSA - УК Арсагера ПАО-ао | LEAS - ПАО «ЛК «Европлан» | RZSB - "Рязанская энергосб.комп" ПАО  
ASSB - "Астраханская ЭСК" ПАО | LENT - Лента МКПАО ао | SAGO - Самараэнерго (ПАО) - ао  
ASTR - Группа Астра ао | LKOH - НК ЛУКОЙЛ (ПАО) - ао | SAGOP - Самараэнерго (ПАО) - ап  
AVAN - АКБ "АВАНГАРД" ПАО ао | LNZL - "Лензолото" ПАО ао | SARE - Саратовэнерго(ПАО)-ао  
BANE - Башнефть АНК ао | LNZLP - "Лензолото" ПАО ап | SAREP - Саратовэнерго(ПАО)-ап  
BANEP - Башнефть АНК ап | LSNG - Россети Ленэнерго ПАО-ао | SBER - Сбербанк России ПАО ао  
BELU - НоваБев Групп ПАО ао | LSNGP - Россети Ленэнерго ПАО-ап | SBERP - Сбербанк России ПАО ап  
BISVP - Башинформсвязь(ПАО) ап | LSRG - Группа ЛСР ПАО ао | SELG - ПАО "Селигдар"  ао  
BLNG - Белон ОАО ао | LVHK - Левенгук ПАО ао | SFIN - ЭсЭфАй ПАО ао  
BRZL - Бурятзолото ПАО ао | MAGE - "Магаданэнерго" ПАО ао | SGZH - Сегежа ао  
BSPB - ПАО "Банк "Санкт-Петербург" ао | MAGEP - "Магаданэнерго" ПАО ап | SIBN - Газпром нефть ПАО ао  
BSPBP - Банк Санкт-Петербург ап | MAGN - "Магнитогорск.мет.комб" ПАО ао | SLEN - ПАО "Сахалинэнерго" ао  
CARM - СТГ ао | MBNK - МТС-Банк ао | SMLT - ГК Самолет ао  
CBOM - "МКБ" ПАО ао | MDMG - МКПАО «МД Медикал Груп» | SNGS - Сургутнефтегаз ПАО акции об.  
CHGZ - РН-Западная Сибирь ПАО ао | MFGS - ао "Славнефть-Мегионнефтегаз" | SNGSP - Сургутнефтегаз ПАО ап  
CHKZ - "ЧКПЗ" ПАО ао | MFGSP - ап Мегионнефтегаз | SOFL - Софтлайн ао  
CHMF - Северсталь (ПАО)ао | MGKL - МГКЛ ао | SPBE - СПБ Биржа ао  
CHMK - "ЧМК" ПАО ао | MGNT - "Магнит" ПАО ао | STSB - Ставрополэнергосбыт ПАО ао  
CIAN - АДР Cian PLC ORD SHS | MGNZ - Соликамский магн.завод(ОАО)ао | STSBP - Ставрополэнергосбыт ПАО ап  
CNTL - "Центральный Телеграф" ПАО ао | MGTS - ПАО "МГТС" ао (5 в) | SVAV - ПАО "СОЛЛЕРС"  
CNTLP - "Центральный Телеграф" ПАО ап | MGTSP - ПАО "МГТС" ап (4 в) | SVCB - Совкомбанк ао  
DELI - Каршеринг Руссия ао | MISB - ТНС энерго Марий Эл ПАО ао | SVET - Светофор Групп ао  
DIAS - Диасофт ао | MISBP - ТНС энерго Марий Эл ПАО ап | SVETP - Светофор Групп ап  
DIOD - Завод ДИОД ПАО ао | MOEX - ПАО Московская Биржа | TASB - ао"Тамбов.энергсбыт.комп."ПАО  
DVEC - "ДЭК" ПАО ао | MRKC - ПАО "Россети Центр" ао | TASBP - ап"Тамбов.энергсбыт.комп."ПАО  
DZRD - Донской завод радиодеталей ао | MRKK - Россети Сев. Кавказ ао | TATN - ПАО "Татнефть" ао  
DZRDP - Донской завод радиодеталей ап | MRKP - Россети Центр и Приволжье ао | TATNP - ПАО "Татнефть" ап 3 вып.  
EELT - "ЕвропЭлектротехника" ПАО ао | MRKS - Россети Сибирь ао | TCSG - ТКС Холдинг МКПАО ао  
ELFV - "ЭЛ5-Энерго" ПАО | MRKU - Россети Урал (ПАО) ао | TGKA - ао ПАО "ТГК-1"  
ELMT - Элемент | MRKV - Россети Волга ао | TGKB - ао ПАО "ТГК-2"  

